---
title: 9.29面试总结
categories:
- 面试总结
tags: 面试
date:
---

### 一、南山区----三态股份公司(非外包)
> 1. springboot是如何实现项目监控的？
>> 思路：可以从服务治理方面来回答，eureka或者zookeeper

> 2. 数据库索引？

> 3. @SpringBootApplication是如何能够使启动类进行启动的？

> 4. mysql/db2/orcal的区别？

> 5. 如何处理用户的幂等性操作----回答是前端控制用户的多次点击
   后台方面做校验，感觉有点牵强

### 二、皇庭中心----外包公司
> 1. 项目中有用过消息队列吗？是如何使用的？

> 2. CAP有了解过吗？
>> 思路：C:一致性
	  A：可用性
	  P:分区容错性

> 3. 有了解过哪些设计模式？

> 4. 关于微服务的使用，用过哪些组件？

> 5. sql调优是如何处理的？

> 6. 项目中有用到redis吗？是如何使用的？


### 三、平安-----外包
> 1. 分布式锁是如何实现的？
>> 思路：实现分布式锁有3种可行方案，具体还得看项目需求及场景
>>> 1. 基于数据库实现------唯一索引
>>> 2. 基于redis缓存实现
>>> 3. 基于zookeeper实现-----判断节点是否最小

> 2. a、b、c有各自的索引，当where条件后面为a=1 and b> 2 and c=1时用到的是哪个索引-----回答的是a的索引，貌似蒙对了，但是是为什么呢？

### 四、电话面试
> 1. sql语句的执行计划是什么？-----表示没有听说过

> 2、mysql的隔离级别是什么？orcal的隔离级别是什么？
>> 思路：
事务的隔离级别：
a.读未提交
b，读已提交
c.可重复读
d.可串行化
mysql的默认级别是“可重复读”， oracle的默认级别是“读已提交”


> 3. 平常使用的线程池有哪些？线程池有哪7个参数？
思路：常用的线程池有
newSingleThreadExecutor：单线程线程池
newFixedThreadPool：固定大小的线程池
newCachedThreadPool：可缓存的线程池
newSingleThreadExecutor：单线程线程池
newScheduledThreadPool：大小无限的线程池



> 4. 什么是线程池的拒绝策略----当线程池中的所有线程都处于工作状态时，这时又来了一个新的任务，该如何处理？？？？------抛出异常

> 5. 你所在的项目中用到了哪些设计模式？

> 6. 配置文件关于事务管理的标签是什么？-----transactional

> 7. map的扩容机制是怎么样的？

### 五、腾旭电话面试
> 1. 谈谈你对tcp的3次握手和4次挥手是怎么理解的？
> 2. 谈谈https协议的实现？
> 3. 

### 六、优必爱电话面试
> 1. 同步锁中是否可以使用多个不同的condition，也就是说是否可以根据不同的 
  条件来控制锁；
>> 思路：不可以用多个不同的condition来控制锁，这样无法保证线程安全
 
> 2. mybatis的xml文件中是否可以有重复的id,参数不同，也就是说是否可以有重载方法？------自己凭着印象回答是可以的，其实是不能出现重载的情况的，那么在mapper.java中的重载方法又是如何对象到xml文件里面的呢？
